## 사용자 요구사항 정리

### 문서의 목적

이 문서에서는 **[ 20조 - 뉴스피드 팀 프로젝트 ]** 의 사용자 요구 사항을 정의합니다.

-----

### 문서 기본 정보

- **프로젝트 이름** : 인스파그램
- **작성자** : NewSpeed
- **작성일** : 2025.02.17 (월)

-----

### 인증/인가 요구사항 - (전탁 작성 2025.02.17)

- 로그인시 이메일과 비밀번호는 요구 조건에 부합해야 한다.
- 로그인시 이메일이 존재하지 않을 경우 적절한 예외 처리를 해야 한다.
- 적절한 데이터로 로그인 시 토큰값과 만료 시간을 반환해야 한다.
- 로그인, 회원가입 페이지를 제외한 나머지 페이지에서는 토큰 없이 접근 할 수 없게 해야 한다.

-----

### 유저(User) 요구사항 - (전탁 작성 2025.02.16)

#### 1. 유저 생성(회원 가입)

- 유저는 생성시 중복되는 이메일(탈퇴한 유저 포함)로 생성할 수 없어야 한다.
- 유저는 생성시 비밀번호에 대소문자 포함 영문 + 숫자 + 특수문자를 최소 1글자씩 포함해야 한다.
- 유저는 생성시 비밀번호가 8글자 이상이어야 한다.

#### 2. 전체 유저 조회

- 탈퇴한 사용자는 제거하고 유저를 조회해야 한다.
- 유저 조회시 해당 유저를 팔로우하는 유저의 수를 count해야 한다.

#### 3. 단건 유저 조회

- 유저가 다른 유저를 클릭했을 시, 조회할 수 있어야 한다.
- 유저가 탈퇴하였을 경우 그에 맞는 정보(탈퇴한 사용자라는 정보)를 반환해야 한다.
- 유저 조회시 해당 유저를 팔로우하는 유저들을 같이 반환해야 한다.
- 존재하지 않는 유저(탈퇴한 유저 제외)를 조회하였을 경우 적절한 예외처리를 해주어야 한다.

#### 4. 유저 팔로우(추가 or 취소)

- 유저는 다른 유저를 팔로우를 하거나, 팔로우 취소를 할 수 있어야 한다.
- 팔로우가 되어 있지 않은 상태라면 팔로우, 팔로우가 되어 있는 상태라면 팔로우 취소를 해야 한다.
- 만약 팔로우하려는 유저가 존재하지 않거나, 탈퇴한 유저라면 적절한 예외처리를 해주어야 한다.

#### 5. 유저 수정

- 유저는 본인의 개인정보를 수정할 수 있어야 한다.
- 유저 수정은 로그인한 유저가 자신의 정보만 수정할 수 있어야 한다.
- 유저 수정은 이름, 비밀번호, 사진을 수정할 수 있어야 한다.

#### 6. 유저 삭제

- 유저는 탈퇴(삭제)할 수 있어야 한다.
- 유저 탈퇴는 로그인한 유저가 본인만 탈퇴할 수 있어야 한다.
- 탈퇴한 유저는 hard delete가 아닌, soft delete 하여 데이터를 보관하여야 한다.

-----

### 뉴스피드 게시물(Board) 요구사항 (윤예진 작성 2025.02.16)

#### 1. 게시물 작성

- 게시물은 제목, 내용, 이미지를 입력으로 받아야 한다

#### 2. 게시물 전체 조회

- 생성일자 기준으로 내림차순 정렬되어야 한다
- 페이지당 게시글 10개가 조회되어야 한다
- 게시물별 댓글 수를 보여줘야 한다

#### 3.게시물 단건 조회

- 존재하지 않는 게시물 조회 시 예외처리 해야한다

#### 4. 게시물 수정

- 게시물 작성자만 수정할 수 있다
- 작성자가 아닌 다른 사용자가 게시물 수정을 시도하는 경우 예외처리 해야한다

#### 5. 게시물 삭제

- 게시물 작성자만 삭제할 수 있다
- 작성자가 아닌 다른 사용자가 게시물 삭제를 시도하는 경우 예외처리 해야한다

-----

### 댓글(Comment) 요구사항 - (김수환 작성 2025.02.15)

#### 1. 댓글 생성

- 사용자는 게시물에 댓글을 작성할 수 있어야 한다.
- 댓글은 게시물 ID와 함께 전달되어야 한다.

#### 2. 댓글 조회 (특정 게시물)

- 사용자는 특정 게시물에 작성된 모든 댓글을 조회할 수 있어야 한다.
- 댓글 조회는 게시물 ID를 기준으로 해당 게시물에 달린 모든 댓글을 반환해야 한다.
- 각 댓글은 댓글 ID, 작성자 ID, 게시글 ID, 댓글 내용, 작성 시간, 수정 시간을 포함해야 한다.

#### 3. 댓글 수정

- 사용자는 자신이 작성한 댓글을 수정할 수 있어야 한다.
- 댓글 수정은 댓글 ID를 기반으로 이루어져야 한다.
- 수정된 댓글은 즉시 업데이트 되어야 한다.
- 수정될 수 있는 정보는 댓글 내용과 수정일자 뿐이어야 한다.

#### 4. 댓글 삭제

- 사용자는 자신이 작성한 댓글을 삭제할 수 있어야 한다.
- 댓글 삭제는 댓글 ID를 기반으로 이루어져야 한다.
- 삭제된 댓글은 더 이상 조회할 수 없어야 한다.
- 다른 사용자의 댓글에 대한 삭제는 불가능해야 한다.

-----
